Bentornato!
L'ultima volta hai visto
i comandi fork.
Ora vediamo cosa significano
davvero:
un'app database live,
copiata in pochi secondi,
modificata liberamente,
mentre l'originale non se
ne accorge minimamente.
Ecco la situazione:
un PostgreSQL reale con un'interfaccia
pgAdmin sopra,
attivo sul server.
Un fork è un gemello
copy-on-write istantaneo di tutto questo.
Stessi dati alla nascita,
vite completamente separate dopo.
Meet the app:
demo-pgadmin,
a PostgreSQL with a pgAdmin
interface,
mounted and running.
Un repo live.
Cloniamolo.
Questo è l'originale,
nel browser.
pgAdmin chiede un login,
perché è la copia di produzione,
e la produzione rimane protetta.
Fork it.
The copy-on-write clone takes seconds regardless of
size;
detach returns as soon as the containers
start,
while health checks continue in the background.
Fork avviato.
I dati non sono stati copiati,
sono stati condivisi,
finché uno dei due lati non li
modifica.
E qui c'è il pgAdmin del
fork.
Nessun login questa volta:
i fork sono sandbox usa e
getta,
quindi il cancello si fa da
parte.
Stesse tabelle,
stesse righe,
ma il suo universo separato.
Two repositories now:
the original and the experiment,
each with its own containers,
network,
and disk view.
Stessa macchina,
due mondi isolati.
Done experimenting?
Delete the fork.
Seconds to create,
seconds to throw away — the
original never knew it existed.
Eliminato.
L'originale ha continuato a rispondere per
tutto il tempo.
Quindi fai fork liberamente,
la produzione non può essere
danneggiata.
Prossimamente esaminiamo i secrets,
l'unica cosa che i tuoi
fork deliberatamente non ereditano.
A presto!